Une introduction sur le document que nous allons transcrire.

Le Château de Chavigny à Lerné en Touraine est à 8 kilomètres de Chinon.
Au XVIème siècle, c'est la famille des seigneurs Leroy qui possède ce château.
Avant 1568, en pleine guerre de religion, François Leroy, du parti du roi et des catholiques, à participé à la capture et la rançon du prince de Condé, du parti protestant.
En 1568, François Leroy, en tant que capitaine de 50 lances au service du roi parti en campagne avec lui.
Le prince de Condé poussa les saumurois, majoritairement du parti protestant à assiéger la forteresse royale de Chinon.
Le siège fut un échec, et les protestants ratissèrent le long de la rive gauche de la Vienne et tombèrent sur le château de Chavigny.
Il l'assiégèrent, avec plusieurs canons firent une brêche dans les remparts et ensuite pillèrent et brulèrent le chateau.
En 1569, François Leroy organisa un compte-rendu minutieux du pillage avec l'enregistrement des témoignages de celui-ci accompagné du compte-rendu des dégâts par de nombreux représentants de corporation. 
Ce sont les six premiers feuillets du compte-rendu des témoignages sur lequel nous travaillons.

